Программа "Работа с базой данных" предназначена для  просмотра информации , а так же добавления и удаление и изменение данных в бд.

При открытие программы пользователь наблюдает окно  с таблицей бд и кнопки с различным функционалом.

Перед работой с программой необходимо выбрать режим (Пользователь или Администратор).

Для пользователя доступна работа с запросами
(вкладка "Запросы" далее в списке выбрать номер запроса и ввести запрашиваемые парметры в открывшемся окне) и
обновление таблицы (кнопка "Обновить")

Для Администратора доступен следующий функционал:

Перед использованием кнопок Администратору следует выбрать необходимую ему таблицу, используя перемещения по вкладкам.

Для вывода информации с бд в выбранную таблицу таблицу необходимо нажать на кнопку "Обновить".

Для добавления информации в выбранную таблицу таблицу бд необходимо нажать на кнопку "Добавить"(+),
в открывшемся окне заполнить необходимые поля и затем нажать на кнопку "Ок". Добавление "номер записи" в режиме добавления невозможно.
Не допускайте ввод некорректных данных (добавление неуникальной записи, добавление данных неправильного формата)

Для изменения информации в выбранную таблицу таблице бд - необходимо нажать на кнопку "Изменить"(Карандаш),
в открывшемся окне заполнить необходимые поля и выбрать номер записи для изменения, затем нажать кнопку "Ок".
Не допускайте ввод некорректных данных (добавление неуникальной записи, добавление данных неправильного формата)

Перед добавление или изменение в таблицу «Рейс» необходимо обновить все таблицы «Водитель», «Маршрут», «Автомашины».

Для удаления записи с выбранной таблицы бд -необходимо нажать на кнопку "Удалить"(-),
в появившемся окне ввести номер записи для удаления,д алее нажать на кнопку "Ок".

Для вывода запроса следует нажать на вкладку "Запросы", далее выбрать номер запроса 
(для удобства при наведение на запрос всплывает подсказка с полным наименованием запроса) и ввести запрашиваемый параметр в октрывшемся окне.






